Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Indeed I could! Sanctifying then burning bodies is a complicated process. If you could burn the bodies while I perform the sanctification rites, this will go a lot faster.
ja: ああ、できるぞ！ 死体を清めて埋めるのは複雑な作業になる\r \r 清める儀式をしている間に死体を火葬してくれれば、早く済むだろう

source: Sounds simple enough.
ja: 簡単そうだな

source: One of the soldiers suggested you could use some help with your rituals.
ja: 兵士の一人が儀式を行って手伝うことを提案した

source: Terrified. But if I need to battle a newly risen bloodfiend, I'd rather it were an untrained commoner than a highly skilled soldier. Perhaps after you help <<1>> with the dead members of the guard, he can perform a few rituals for the refugees.
ja: 恐い。けれど新たに蘇った〈狂血鬼〉と戦う必要があるなら、熟練した兵士より、訓練を受けてない平民の方がいい\r \r <<1>>を手伝って衛兵の死体を埋葬した後なら、彼も難民達のために儀式をしてくれるかもしれない

source: Aren't you worried about their dead coming back to life?
ja: 死体が蘇るのを心配してない？

source: What about the other dead bodies around the camp?
ja: キャンプ周りの他の死体は？

source: And a remarkable pedigree, as well. My ancestor, Doumont Belland, carried it proudly into battle. Most notably, it helped him win the Second Battle of Shornhelm. Or was it the Third Battle of Northpoint? Well, it's oh so important to my family.
ja: そして非常に由緒正しくもあるの。祖先のドウモント・ベランドが誇らしげに戦地へ持っていった。特筆に値するのは、ショーンヘルムの第二の戦いで勝利に貢献したこと。あれ、ノースポイントの第三の戦いだったかな？\r \r まあつまり、一族にとってそれだけ大切ってことよ

source: I promised him I'd find the mace. Any idea where I should look?
ja: 戦棍を見つけると約束した。どこを探せばよいか分かる？

source: You ask more questions than a curious Khajiit! What's to tell? She screeched something unintelligible at me, tried to take advantage of my manly charms, and then cast a spell on me. If she's headed to our lighthouse, my wife is in danger!
ja: 好奇心旺盛なカジートよりも質問が多いな！ 何を話せばいい？ 彼女はわけの分からないことを叫んだんだ。男らしい私を誘惑しようとして。そして呪文をかけてきた\r \r 灯台に向かったとしたら、妻が危ない！

source: But what happened to your shoes?
ja: でも靴は？

source: Why are you so interested in my bloody shoes? Just, please, find my wife's mace. I really can't stand to disappoint her again.
ja: くそったれの靴になんでそんなに興味があるんだ？\r \r いいから頼む、妻の戦棍を探してくれ。また失望させるのは耐えられない

source: Tell me more about the Hagraven.
ja: ハグレイヴンについて詳しく教えてほしい

source: Killing the attackers is a good start. Then repair kits can fix some of the damage. Use the one you have to repair a siege weapon here.
ja: まずは攻撃してくる敵を倒せ。それが済んだら修理キットで直せばいい。こいつでここの攻城兵器を直してみろ

source: <Take the dagger.>
ja: <短剣を取る>

source: <Examine the body.>
ja: <死体を調べる>

source: They're alive and well. But that's a longer story that I don't have time for. Still-Water is a bit of an outcast himself. He escaped House Dres as a slave before the Pact was signed. I think that's why we've stuck together for so long.
ja: 生きているしうまくいってる。だけどそれは長い話で、話す時間はないわ\r \r 静かな水は追放者よ。パクトが署名される前に、奴隷としてドーレス家から逃げた。こんなに長い間、協力しているのはそのせいだと思う

source: What happened to your clan?
ja: 部族はどうなった？

source: You're an Ashlander?
ja: アッシュランダーか？

source: Ah, yes. I was trying to smash a few mudcrabs when the bandits arrived. I barely escaped with my manly charms intact. Well, thanks for finding the <<1>>. Frederique can get very loud and screechy when she's upset with me.
ja: ああ、そうか。盗賊達が来た時にマッドクラブを何匹か倒そうとしていたんだ。男らしさを保っては逃げられなかったが\r \r まあ<<1>>を見つけてくれてありがとう。フレデリックは怒ると、とてもうるさくキーキー言うことがあるんだ

source: I also found your shoes.
ja: 靴も見つけた

source: My wife? You met the lovely Frederique? But what about that feisty Hagraven? I'm sure I remember her saying something about how arousing mudcrabs on the half shell could be …. But tell me—did you find the mace?
ja: 妻に？ 愛らしいフレデリックに会ったか？ でもあの興奮したハグレイヴンは？ 半殻のマッドクラブにどうやったら欲情するとかなんとか、彼女が言ってたのを覚えてるんだが…\r \r 教えてほしい… 戦棍は見つかったのか？

source: Here's the mace. I found it on the beach.
ja: ここに戦棍がある。浜辺で見つけた

source: I didn't find a Hagraven, but I did meet your wife.
ja: ハグレイヴンは見つからなかったが、あなたの奥さんに会った

source: He lost the <<1>>? Again? And tried to blame a Hagraven? I found him last night, drunk as a naked Nord and refusing to listen to a word I said. He ran off, waving the mace and yelling incoherently about mudcrabs and his manly charms.
ja: <<1>>をなくした？ また？ それでハグレイヴンのせいにしようと？\r \r 昨夜酔っぱらった夫が、私の話を全く聞かずいきなり戦棍を振りながら、マッドクラブや彼の男らしい器量について叫びながらどこかへ走って行ったの

source: I promised him I'd find the mace. Any idea where I should look?
ja: 戦棍を見つけると約束した。どこを探せばよいか分かる？

source: Parquier probably dropped it near the river. It's not that far. Just head toward the mountains and you'll run right into it. Maybe you'll find his shoes while you're out there, too. In any event, I'm grateful for your help.
ja: おそらく川の近くでパルクイエが落としたんだわ。そんなに遠くない。山を目指して向かえばちょうど出くわす。靴も見つかるかも知れないわね\r \r いずれにしても、手伝ってくれてありがとう

source: Tell me about your mace. It has a fancy name?
ja: 戦棍について教えてくれ。なぜ奇抜な名前がついてる？

source: Of course not! Do I look like a monster to you? Let me guess. You met my drunken waste of a husband, Parquier? I'm sure he was remorseful, hungover, and telling tall tales. And he probably wasn't wearing any shoes.
ja: 勿論違うわ！ 私が怪物に見える？ そうね。酔っぱらったクズに、夫のパルクイエに会ったんでしょ？\r \r 後悔した二日酔いのほら吹きだったのは知ってる。そしておそらく靴も履いていなかったってね

source: He said a Hagraven took his mace. And his shoes.
ja: ハグレイヴンが戦棍を取ったと言った。靴も

source: Umm, are you a Hagraven?
ja: うーん、あなたはハグレイヴン？

source: Oh, you know the one. The one that rips away your confidence and your dignity and leaves you doubting your very worth to society. That look! The Hagraven cast a spell. That's the only explanation for how the mace slipped from my fingers.
ja: ああ、知ってるだろ。自信と尊厳をはぎ取って社会に対する自分の存在意義を疑わせる。あの表情だよ！\r \r ハグレイヴンが呪文をかけたんだろう。そうでなければ戦棍を落とした説明がつかない

source: Is that what happened to your shoes, too?
ja: 靴にも同じことが起きた？

source: It's a family heirloom. Been in my lovely Frederique's family for generations. If I go back to the lighthouse without her mace, Frederique will never forgive me. And her mother—she'll give me that look.
ja: 一族の家宝だ。愛するフレデリックの家に何世代も伝わっている。彼女の戦棍なしで灯台へ戻りなんかしたら、フレデリックに一生許してもらえない\r \r それに彼女の母親が… あの表情を向けてくる

source: What look?
ja: 何の表情？

source: Tell me more about this mace.
ja: この戦棍について詳しく教えてほしい

source: Orsinium used to be the Orc homeland. Breton and Redguard kings have a nasty habit of burning it to the ground. Now the Covenant will solve all our problems? You give them the relic, they'll use it to keep Orcs in line. If not now, then one day.
ja: オルシニウムはオークの故郷だった。ブレトンとレッドガードの王には、そこを焼き尽くす不快な習慣があってね\r \r カバナントが問題を全て解決する？ 彼らに遺物を渡せば、オークを利用するために使うでしょう。今でなくとも、いつの日か

source: How likely is that?
ja: 本当にそうなると思うか？

source: They aren't fools. Proud as the Seamount clan are, they can't deny the Covenant's strength in numbers. And they'll make a mountain of coin selling weapons to our alliance.
ja: 彼らも馬鹿じゃないの。シーマウント・クランは誇り高いけど、カバナントの数の力は無視できない\r \r 私達の同盟に武器を売って、金を稼ぐつもりなのよ

source: Why should they join the Covenant?
ja: 彼らはなぜカバナントに加盟するべきなんだ？

source: The city of Kragenmoor. The head of House Dres sent the master traders of Skywatch a missive indicating his interest in commerce. And thus, ever the faithful servant, I am here.
ja: クラゲンモアの街だ。ドーレス家の長がスカイウォッチの商人の長に、取引への関心を示す書簡を送ってきた\r \r それで、最も忠実なる使用人である自分がここにいるのだ

source: Can you tell me more about the attack?
ja: 攻撃についてもっと教えてくれ

source: Where are you headed?
ja: どこに向かっている？

source: One of the largest merchant concerns in the Aldmeri Dominion. The Coster runs trade out of the isle of Auridon. I was sent here by my masters to secure a compact with the Dark Elven House Dres. Things have … not gone according to plan.
ja: アルドメリ・ドミニオン最大の商業組織のひとつだ。オーリドンの島の外との交易をしている\r \r ダークエルフのドーレス家と協定を結ぶため、主人によってここへ遣わされたのだが。事は… 計画通りには行かなかった

source: Where are you headed?
ja: どこに向かっている？

source: What is the Darkvale Trading Coster?
ja: ダークヴェイル行商人組合とは？

source: I travel to various locations for the research of these entities known as the Guardians. Are they real? Do they represent some other deity? I plan on finding on. Just might need your help along the way.
ja: I travel to various locations for the research of these entities known as the Guardians. Are they real? Do they represent some other deity?\r \r I plan on finding on. Just might need your help along the way.

source: I can handle myself in a fight well enough. But, well, all of Craglorn has been more hostile of late and I'll need an escort when I'm ready. Don't worry, I'll let everyone know when the time's right.
ja: I can handle myself in a fight well enough. But, well, all of Craglorn has been more hostile of late and I'll need an escort when I'm ready.\r \r Don't worry, I'll let everyone know when the time's right.

source: Self-proclaimed Priestess of the Stars! Rather catchy, isn't it? I was born here in Dragonstar. Always been fascinated with the constellations. Luckily the two go hand and hand in a place like this.
ja: Self-proclaimed Priestess of the Stars! Rather catchy, isn't it?\r \r I was born here in Dragonstar. Always been fascinated with the constellations. Luckily the two go hand and hand in a place like this.

source: I'm not sure what to tell you. When the beasts struck our little convoy, I hid beneath the cart. I only came out once they'd gone. I hired these guards to keep me safe, but … well. I find myself wishing I'd contracted a higher class of sellsword.
ja: 何を言うべきか分からない。獣達がこの小さな輸送部隊を襲った時、荷馬車の下に隠れたんだ。奴らが去った後に出てきただけだ\r \r 安全を守るためにこの護衛を雇ったんだけど… そうだな。もっと高い傭兵と契約しておけばよかったと思ってるよ

source: Where are you headed?
ja: どこに向かっている？

source: Can you tell me more about the attack?
ja: 攻撃についてもっと教えてくれ

source: <Magical inscriptions swirl across the cover of this spellbook. Two stand out: ""Eyes of Akatosh"" and ""Arkay's Beard"".>
ja: <魔法の書名がこの呪文書の表紙に渦巻いている。「アカトシュの眼」と「アーケイの髭」の二つが見て取れる>

source: ""Eyes of Akatosh!""
ja: 「アカトシュの眼！」

source: No player facing text
ja: テキストを見ているプレイヤーはいない

source: Ruler of the Redguard people, now king among equals in the Daggerfall Covenant. King Fahara'jad would have us raid the ships of our enemies, not our allies. There is wisdom in that.
ja: レッドガードの支配者、ダガーフォール・カバナントで他の王と対等の権利を持つ王よ\r \r ファハラジャード王は私達に、同盟国ではなく敵船を襲わせていた。賢い考えよね

source: Did your crew disagree?
ja: 船員達は反対したのか？

source: Excellent! I hearby grant you membership in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereof. Every book you find, and every book collection you complete, will earn you reputation in the guild. Walk with Julianos, my friend.
ja: 素晴らしい！ あなたを魔術師ギルドの一員として認め、責任と権利を与えるわ。本を探して集めれば、ギルド内の名声を得られるでしょう。ジュリアノスと歩みなさい

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: Guild members in good standing earn the opportunity to buy special items only available to members of our circle. We also have special tasks that crop up from time to time for those with a thirst for adventure.
ja: ギルドメンバーの中でも高位の者は、メンバーだけに許された特別な品物を買う機会があるの\r \r 冒険に飢えた者には、時々特別な任務が与えられることもあるわ

source: I want to join the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドに入りたい

source: In a manner of speaking, yes. We seek out knowledge of every kind, store it in our libraries, and make copies to distribute across Tamriel. We leave the business of wars and petty disputes to others. The pursuit of wisdom. That's our only concern.
ja: ある意味そうね。いかなる種類の知識も追い求め、蔵書庫に保管し、複写してタムリエル中に配布するの\r \r 戦争やささいな紛争は他に任せる。知恵の追求。これ以外に興味はないわ

source: Sounds interesting. What would I get in return?
ja: 面白そうですね。その見返りは？

source: The Guild is an organization dedicated to the pursuit of knowledge. We travel the width and breadth of Tamriel, seeking out books, tomes, and ancient scrolls.
ja: ギルドは知識の追求に専念している組織よ。タムリエル全土を旅して本や書、古代の巻物を探すの

source: So you act as book hunters?
ja: つまり、本を集めてほしいのか？

source: What's the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドとは？

source: Excellent! I hearby grant you membership in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges thereof. Every book you find, and every book collection you complete, will earn you reputation in the guild. Walk with Julianos, my friend.
ja: 素晴らしい！ あなたを魔術師ギルドの一員として認め、責任と権利を与えるわ。本を探して集めれば、ギルド内の名声を得られるでしょう。ジュリアノスと歩みなさい

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: We can teach you special spells and abilities only available to members. And from time to time, assignments come up for guildmembers with ambition. Who knows? You might attract the attention of Mistress Valaste or Guildmaster Vanus.
ja: 特別な呪文とメンバーだけが使えるアビリティを教える。時々熱心なメンバーには特別な作戦を頼むこともある。もしかしたら、女遺物師ヴァラステやギルドマスターのヴァヌスに目をかけてもらえるかも

source: I want to join the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドに入りたい

source: Yes! We tirelessly pursue all manner of books and scrolls. The Guild doesn't care about wars, battlefields, or boundaries—just knowledge. Any tomes you acquire will improve your reputation within the Mages Guild.
ja: そう！ いかなる種類の本や巻物も常に追い求めているわ。ギルドは戦争や戦場、国境に関心はない。知識だけよ。どんな書でも手に入れれば、魔術師ギルド内の評判が上がるわ

source: What do I get in return?
ja: 見返りは何だ？

source: Excellent. I'm delighted you brought them to us. You're well on your way to membership in the Mages Guild already! We reward collections like yours. In fact, knowledge and study are our primary pursuit!
ja: 素晴らしい。持ってきてくれて嬉しい。これで、魔術師ギルドのメンバーになる一歩を踏み出したわ！ そのようなコレクションには謝礼を支払っている。私達の主な目的は、知識と研究ですからね！

source: You're book hunters?
ja: 本の狩人？

source: Yes, I discovered some books during my travels.
ja: そう、旅の途中で本を数冊見つけた

source: The Serpent. Originally, there were only twelve signs, but the Serpent usurped his place in the night sky. He does not appear at a fixed time, but darts chaotically through the seasons, attacking the guardians' charges.
ja: 大蛇座だ。元の星座は十二だったが、いつしか大蛇座が夜の空に姿を現すようになった\r \r 神出鬼没で、季節ごとに気まぐれに現れては、他の星座に害を与えている

source: What can you tell me about Hara?
ja: ハーラのことをもっと教えてくれないか？

source: Many people come to Craglorn to live and study in peace. We are fortunate that Hara saw the signs when she did. Without her help, Belkarth would have been overrun along with the rest of Craglorn when the troubles started.
ja: クラグローンに来る人の多くは、平穏な学びを求める者だからな。ハーラがあの時兆候を見たのが幸いだった\r \r 彼女がいなければ、問題が起こった時にベルカースも制圧されていただろう。他のクラグローンと同様にな

source: I want to know more about the star signs.
ja: 星座のことでもっと詳しく知りたい

source: She's very wise and very knowledgeable about the stars. She came to us only a short while ago, after living in seclusion and studying the old Yokudan astrological traditions. The extent of her knowledge is impressive, and she's been very helpful.
ja: 彼女は星にとても詳しい。最近こちらにきたばかりで、その前は人里離れた場所に住み、古代ヨクダ占星術の伝統を学んでいた\r \r 彼女は豊富な知識を持っていて、良い助けになっている

source: She seems to have a lot of authority for being new here.
ja: 彼女は新しい住人にしては、かなりの権力を持っているな

source: Of course. There are thirteen star signs. The Warrior, the Mage, and the Thief are called the guardians because they each govern three charges. They watch over Tamriel. Distant, impersonal, but, I like to think, benevolent.
ja: もちろん。星座は全部で十三個ある。戦士、魔術師、そして盗賊の三星座が他の星座を守護している\r \r この三つがタムリエルを見守っている。よそよそしくて冷たいが、慈悲の心があると俺は思っている

source: What about the thirteenth sign?
ja: 13番目の星座は？

source: Nobody. Just an old scholar with no particular skill except tracking the stars. I always believed that the stars bless heroes with the gifts to face the troubles of their time. But now, the stars themselves are troubled. I'm afraid this is the end.
ja: 大したものではない。何の変哲もない、星を追いかけている年寄りの学者だ\r \r いつの時代にも助けが必要な時、星が英雄たちに力を貸していると信じていた。でも今は、星たちが助けを必要としている。世界が終わるのではないかと心配だ

source: I want to know more about the star signs.
ja: 星座のことでもっと詳しく知りたい

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: <<1>> is trying to break into the mine. We've got people trapped in there. And we need to understand what in Oblivion the Reachmen are up to!
ja: <<1>>が鉱山への侵入を試みているところだ。中には人質がいる。リーチの民がオブリビオンの中で何を企んでいるのかも把握しておかねばならん！

source: I'll see if I can help <<1>>.
ja: <<1>>を助けられるか試してみよう

source: She was wise to do so. This is a fine chance to prove yourself worthy of the Companions! A horde of Reachmen besieged the town, then took over the mine and sealed themselves inside.
ja: あの方は賢明な判断をされた。同胞団にふさわしい人材であることを証明する最高の機会だぞ！ リーチの民が大挙して街を包囲し、鉱山を占拠して立てこもっているのだ

source: How do we get them out?
ja: どうすれば奴らを片付けられる？

source: <<1>> sent me. I'm here to help.
ja: <<1>>の命を受け、助太刀に来た

source: I don't know. It's not a name I'd ever heard before. Two of the Celestials identify themselves as the Warrior and the Mage. The third, strangely, calls himself the Serpent—after the thirteenth constellation. The Thief is nowhere to be found.
ja: 分からない。聞いたことのない名前よ\r \r 三人のセレスティアルのうち二人は戦士と魔術師を名乗っているけど、三人目は奇妙なことに十三番目の星座、大蛇と名乗っている。盗賊がどこにもいないの

source: What do you need me to do?
ja: 何をしてほしい？

source: Excellent. This one grants you the rank of Student in the Mages Guild. May Magrus bless your path. Every book you find, or collection of books completed, will now earn you status within the guild. Good luck, walker.
ja: Excellent. This one grants you the rank of Student in the Mages Guild. May Magrus bless your path.\r \r Every book you find, or collection of books completed, will now earn you status within the guild. Good luck, walker.

source: Yes, walker. We seek out new information, capture it in our libraries, and make copies for distribution across Tamriel. The Guild cares not about wars, battlefields, or boundaries: just knowledge, and the hunt for new tomes.
ja: Yes, walker. We seek out new information, capture it in our libraries, and make copies for distribution across Tamriel.\r \r The Guild cares not about wars, battlefields, or boundaries: just knowledge, and the hunt for new tomes.

source: We can teach you unique techniques and provide access to special spells and abilities. Enticing, yes? And from time to time projects crop up for our truly five-clawed walkers. You may end up working with Guildmaster Vanus himself.
ja: とても珍しい技術を教えてあげられるし、特別な呪文やアビリティを使えるようにできる。魅力的でしょう？ それに時々、真に五本の爪を持つ歩き手には、作戦を頼むこともある。いつか、ギルドマスターのヴァヌスその人と仕事ができるようになるかもしれない

source: Yes, I would like to join the Mages Guild.
ja: ああ、魔術師ギルドに入ろう

source: Excellent. This one grants you the rank of Student in the Mages Guild. May Magrus bless your path. Every book you find, or collection of books completed, will now earn you status within the guild. Good luck, walker.
ja: 素晴らしい。この者は、あなたに魔術師ギルドにおける生徒の階級を与える。マグルスが行く手を祝福しますように\r \r 本を探し、コレクションを完成させれば、ギルド内での地位が高まるでしょう。歩き手よ、幸運を祈ります

source: What kind of rewards?
ja: どんな見返りだ？

source: It's a book. Can you tell me anything about it?
ja: 本だ。これについて何か教えてくれ

source: Everyone is, these days. Funny how a few months ago, they were just a bunch of star-obsessed loonies. Now, they're the only folks with any idea what's going on. Their observatory is up on top of that big hill there. Can't miss it.
ja: すっかり人気者だな。ついこの間までは、星座狂いのおかしな奴らとしか思ってなかったのに、今は彼らだけが状況を知ってるみたいなんだ\r \r 天文台はあの丘の上にある。すぐ分かるさ

source: I'm looking for the Star-Gazers.
ja: 星読みたちを探している

source: Of course. But don't take too long. The Guardian stars have protected Tamriel for centuries. How long can we last without their favor?
ja: もちろんよ。でもあまり時間はないわ。守護星座はタムリエルを何紀にもわたって守ってきた。彼らの加護がなければ、私達はどうなってしまうことか…

source: Let me think about it.
ja: もう少し考えさせて

source: Thank you. We have a lot of work to do. But first, you must become an official member of our order. Enter the circle of stars and accept our blessing.
ja: ありがとう。仕事はたくさんあるわ。でもまずは、私達の正式な一員になってほしい\r \r 星のサークルに入って、私たちの祝福を受け入れて

source: I'll join you.
ja: 協力する

source: I wish I knew. I've studied the stars my whole life. I've heard them speak—but now they're silent. It's eerie. All I know is when the Guardians disappeared, three powerful beings started attacking Craglorn. They call themselves the Celestials.
ja: 分からないわ。生涯を星の研究に費やし、私は星の話し声を聞いてきた。でも、今は沈黙している。不気味だわ\r \r 分かっているのは、空から守護星座が消えた途端に、三人の強大な力を持つ者がクラグローンを攻撃し始めたことよ。彼らはセレスティアルと名乗ってるわ

source: The Celestials?
ja: セレスティアル？

source: The Star-Gazers consists of scholars who are no match for the current threat. We need champions to face the Warrior, the Mage, and the Serpent. And, if possible, to find the Thief. Join us. Be our strong arm, our sharp sword against the Celestials.
ja: 星読みたちは学者よ。今の脅威には対処できない。戦士、魔術師… そして大蛇に立ち向かうには歴戦の勇者が必要よ。できれば盗賊座も見つけ出せる勇者がね\r \r 協力してくれない？ セレスティアルに立ち向かう、私達の切り札になってほしいの

source: I'll join you.
ja: 協力する

source: Then I'll start from the beginning. A short while ago, the three Guardian star signs—the Warrior, the Mage, and the Thief—vanished from the night sky.
ja: 最初から説明するわね。少し前に、三つの守護星座が夜の空から消えたの。戦士座、魔術師座、盗賊座よ

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Rumors, mostly. At least, I hope they're just stories. But we've been hearing about ordinary people turning into blood-crazed monsters. Just today, I heard this has been happening at Moira's Hope to the east and at Crestshade to the west.
ja: 噂だよ。ただの物語だと思いたいが。しかし、普通の人々が、血の正気を失った怪物になると聞いてる\r \r 今日になって、東のモイラの願いと、西のクレストシェイドで発生していると聞いた

source: Blood-curse?
ja: 血の呪い？

source: Of course. I'm sorry. You've come to help us, and I'm being rude.
ja: ありがとう。助けに来てくれたのに、ごめんなさい

source: I need to know the situation. Tell me what's going on here.
ja: 状況を説明してくれないか？

source: I understand you've been having some problems. I'm here to help.
ja: 何か事件が起こっているようだ。手伝おうか？

source: Anything else?
ja: 他には？

source: No, my friend. It is the Heritance. Raz believes the Veil has fallen on Skywatch. They plan to attack Her Majesty, make a statement. We need someone to find the cell and snuff it out. And by someone, Raz means you.
ja: そうじゃない、友よ。継承者だ。ラズが思うに、ベールはスカイウォッチを攻撃する。女王陛下を攻撃し、声明を発表する。誰かが見つけ、倒さなくてはならない\r \r その誰かだが、ラズはお前のことを言っている

source: Just tell me what to do.
ja: 何をすればいい

source: She consorts with Daedra? Truly? Raz will need to convey this to the Queen. In the meantime, we must tend to matters here in Skywatch.
ja: 彼女はデイドラと関係があるのか？ 本当に？ ラズは女王に伝えなければならない。その間に、スカイウォッチでの問題にも気を配らなくては

source: What's wrong? Have the Daedra arrived here?
ja: 何か問題が？ もうデイドラが来ているのか？

source: Could be. Could be the Canonreeve was just passing through. But what does a politician want with an ancient graveyard? You should pay a visit either way. What's better than leaping headfirst into a minotaur burial site?
ja: 可能性はある。キャノンリーブは通り過ぎただけという可能性もな。だが為政者が古代の墓地で何をするつもりなんだ？\r \r いずれにせよ行ってみるといい。ミノタウロスの埋葬地に頭から飛び込むなんて最高じゃないか

source: I need you to give me the Wabbajack.
ja: ワバジャックを譲ってもらいたい

source: No wonder Adusa sent you. You're just like her! Here, let me see that. It's a simple replacement code. The date is the key. Count back five letters to see the actual message. The spy's initials are ""E.C."" Probably that dust-sweep. Edouard Celd.
ja: アドゥサがお前を送ったのも頷ける。お前は彼女そっくりだ！ 見せてみろ\r \r 単純な換字式暗号だ。日付が鍵なんだ。5文字戻れば内容が見えてくる。密偵の頭文字は〈E.C〉。たぶんあの掃除屋、エドゥアルド・セルドだ

source: And where can I find this dust-sweep?
ja: この掃除屋はどこにいる？

source: I will in a moment. Adusa sent me. She needs this message deciphered.
ja: すぐに。アドゥサの使いだ。このメッセージを解読してほしい

source: When I was very young, there was a necromancer … Suturah. He raised an army of the dead and marched on Sentinel. Though my people will not fight the dead, somehow my father won the battle. If Suturah has returned, though, it would be very bad.
ja: 私がまだ若い時の話よ。死霊術師… つまりストゥラがいたの。彼は死者の軍隊を招集して、センチネルへ進撃した\r \r 私の民は死者と戦わないけど、どうにか父は戦いに勝った。でも、もしストゥラが復活したら最悪でしょうね

source: The people of the Alik'r desert won't fight undead?
ja: アリクル砂漠の人々はアンデッドと戦わないつもりなのか？

source: Can I ask a question before I go?
ja: 行く前にひとつ質問してもいいか？

source: No. It is a matter of faith. Our people believe that desecrating the dead, even if they have been risen, is a terrible dishonor. This is why a necromancer in Sentinel would be a very bad thing, and why I am concerned for my father's safety.
ja: ええ。信仰の問題よ。私達の民は死者を冒涜することは大変な不名誉だと信じているの。例えそれが起き上がってきたとしてもね\r \r センチネルに死霊術師がいることが、最悪の事態である理由はこれよ。だから、私は父の無事を案じているの

source: Is King Emeric not concerned about a threat in Sentinel?
ja: エメリック王はセンチネルでの脅威について心配していないか？

source: Can I ask a question before I go?
ja: 行く前にひとつ質問してもいいか？

source: Of course. My father is King Fahara'jad. My brother Azah, my sister Lakana, and I were raised in Sentinel. Then one day my father told me he had to marry me to this mad, young king of Wayrest, Emeric. I was furious of course, but I came around.
ja: そうよ。私の父は王ファハラジャード。弟のアザーと妹のラカナ、そして私の三人はセンチネルで育ったの\r \r そしてある日、父が私に若きウェイレストの王、エメリックと結婚しなければいけないと言った。もちろん憤りは感じたけど、最後は同意したの

source: Can you tell me more about the necromancers?
ja: 死霊術師について、もっと教えてくれないか？

source: Can I ask a question before I go?
ja: 行く前にひとつ質問してもいいか？
